# Notificaciones + Automatizaciones (campana con no leidas, recetas server-side estilo Monday, marcado de atrasados)

## UX
PRINCIPIO: la campana responde "que paso" y las recetas trabajan solas en cada mutacion del API; cero builder generico, solo 6 recetas fijas con toggle.

1) CAMPANA (solo app de equipo, app.html). renderTopbar monta un boton campana de 44x44 a la izquierda del boton "Nuevo contenido" (en movil junto al boton icon-only). Badge rojo absoluto con el conteo de no leidas (tope visual "9+"); tambien se refleja en document.title como "(N) IVAE Marketing". El conteo se obtiene de GET /notifications/unread-count con polling cada 60s + refetch en visibilitychange + tras cada mutacion propia (hook en refreshClientCounts). Sin websockets.

2) PANEL DE AVISOS. Tap en la campana abre un overlay propio (id #notifPanel, z-index 150, hueco libre de la escala existente). Desktop (>720px): panel anclado bajo la campana, 380px, max-height 70vh, sombra --sh-3, cierre por click fuera o Esc (respetando la prioridad de Esc existente: se registra antes que drawer/modal). Movil: pantalla completa (ver spec movil). Estructura: header sticky con titulo "Avisos", boton texto "Marcar todas como leidas" (POST /notifications/read-all, optimista: pinta todo leido y badge 0, revierte con toast "No se pudo guardar, intenta de nuevo." si falla) y X de cierre. Debajo, segmented control con 2 tabs: "Todas" y "No leidas" (reusa .seg). Cuerpo: lista de filas de minimo 56px: punto azul de no leida + fondo tintado --grad-soft, avatar de iniciales del actor (builder avatar de api.js), texto resuelto en espanol en maximo 2 lineas con ellipsis (ej. "Vianey aprobo Reel Cenotes", "Karla pidio cambios en Carrusel Spa: el logo se ve chico", "Te asignaron Historia Promo Junio", "Reel Cenotes se publica manana y sigue en Edicion", "Carrusel Tour quedo Atrasado: la fecha paso y sigue en Programado"), nombre del cliente como sublinea con dot de su brand_color, y timestamp relativo (timeAgo). Tap en el cuerpo de la fila: marca leida optimista (POST /notifications/read {ids:[id]}), cierra el panel y dispara CustomEvent 'mkt:open-post' {postId, commentId} que app.js conecta a openEditorFor (si commentId existe, el editor hace scroll al hilo). Regla Monday: en el tab "No leidas" la fila recien leida permanece visible (atenuada) hasta cerrar el panel o cambiar de tab, para poder revertir desde su menu de 3 puntos (44px, action sheet con "Marcar no leida" y "Eliminar"). Paginacion: 30 filas + boton "Cargar mas" que repite GET /notifications?before=<created_at de la ultima>. Estados: vacio "Estas al dia. Sin avisos nuevos." con icono; error toast + boton Reintentar. Al abrir el panel se ejecuta el lazy sweep server-side (viaja dentro del mismo GET), asi los recordatorios de fecha aparecen sin cron.

3) PAGINA DE RECETAS. Nuevo boton "Automatizaciones" en el foot del sidebar (junto a Equipo y Actividad, solo staff; los clientes jamas lo ven). Abre un modal (centrado desktop, bottom sheet movil heredando el CSS existente de .modal) con la lista de las 6 recetas fijas, una card por fila: frase en espanol con los huecos resaltados como chips de color (sin em-dashes), descripcion corta en --text-dim, y switch de 44px a la derecha. Recetas: (1) "Cuando el cliente aprueba, mover el post a estado Aprobado y avisar al equipo" [aprobado_mueve_estado]; (2) "Cuando el cliente pide cambios, avisar al asignado y a los admins con su comentario" [aviso_cambios]; (3) "Cuando el cliente comenta, avisar al equipo" [aviso_comentario]; (4) "Cuando te asignan un post, recibir un aviso" [aviso_asignacion]; (5) "Avisar [1 dia | 2 dias] antes de la fecha de publicacion si el post no esta Programado ni Publicado" [recordatorio_publicacion, unico con config: select nativo days_before 1|2]; (6) "Si la fecha de publicacion paso y el post sigue en Programado, marcarlo Atrasado y avisar" [marcar_atrasado]. Toggle y select: PATCH /automations/:recipe_key optimista con revert + toast "Receta activada." / "Receta desactivada." / "Guardado.". Pie del modal: nota fija "Las recetas corren solas cuando alguien guarda un cambio. Los avisos por fecha se revisan al abrir la app." y "Editada hace N" por card via updated_at.

4) COMPORTAMIENTO DE LAS RECETAS (lo que ve el usuario). Receta 1: el cliente aprueba en su portal y, si el post estaba antes de "aprobado" en el pipeline, su status salta a Aprobado en todas las vistas al siguiente refresh; el asignado y los admins reciben aviso; el feed de Actividad muestra "automation.run" con detalle "revision->aprobado". Recetas 2 y 3: el aviso incluye el texto del comentario del cliente truncado a 140 chars. Receta 4: solo dispara cuando cambia assignee_user_id (columna nueva) y nunca si te autoasignas. Receta 5: una sola vez por post por dia (dedupe por run_key). Receta 6: marca overdue=1 en el post (columna nueva, NO un status nuevo: un status desconocido seria invisible en el tablero actual), avisa una vez por dia a admins + asignado; el flag se limpia automaticamente cuando el PATCH del post lo resuelve (status pasa a publicado o publish_date vuelve a futuro). Las demas vistas pueden pintar un badge rojo "Atrasado" leyendo post.overdue. Anti-loop: los cambios hechos por una receta son UPDATEs directos que jamas re-disparan recetas (profundidad 1), y todo corre en try/catch para que un fallo de automatizacion nunca rompa la respuesta del API (mismo contrato que logActivity). Destinatarios fan-out: eventos del cliente -> assignee_user_id + todos los admins activos, excluyendo siempre al actor y deduplicando; los usuarios role client no reciben notificaciones en v1.

## Movil (390px)
Disenado primero a 390px. CAMPANA: vive en la fila compacta del topbar movil (que ya colapsa search y seg), target 44x44, badge rojo de 18px arriba a la derecha. PANEL: en <=720px NO es dropdown: overlay a pantalla completa position:fixed inset:0, 100dvh, fondo --bg, slide-up 220ms con var(--ease-out), respetando prefers-reduced-motion. Header sticky con padding-top:env(safe-area-inset-top), titulo "Avisos" 18px, "Marcar todas" como boton texto y X de 44px. Tabs "Todas | No leidas" full-width con botones flex:1 (patron .seg movil existente). Filas full-bleed de 64px: todo el cuerpo es tap-target para navegar; el menu secundario es un boton de 3 puntos de 44px que abre action sheet (bottom sheet reutilizando la maquinaria de .modal). Al abrir el panel se hace history.pushState para que el boton atras del telefono lo cierre (popstate listener); tambien cierra con X. "Cargar mas" como boton de 48px al final, con padding-bottom:env(safe-area-inset-bottom). El texto de cada aviso usa 2 lineas max con -webkit-line-clamp:2; el nombre del cliente y el tiempo relativo en una sublinea de 12px. Tap en fila marca leida y abre el editor del post, que en movil ya es bottom sheet de 92dvh: el flujo completo "ver aviso -> abrir post -> responder" son 2 taps. RECETAS: el modal hereda el bottom sheet existente (translateY, asa, max-height 92dvh); cards apiladas 1 por fila, frase en 14.5px con chips de color, switch de 44px alineado a la derecha (target completo de la fila derecha), select de dias como <select> nativo de iOS/Android de 44px. Nada de hover en ningun elemento: todos los affordances (3 puntos, switches) son siempre visibles. Polling identico en movil; visibilitychange cubre el caso real (la duena vuelve a la pestana desde WhatsApp y el badge se refresca al instante). El lazy sweep server-side garantiza que los avisos de fecha existan en cuanto se abre la app en el telefono, sin depender de ningun cron.

## Contrato de datos
ESQUEMA NUEVO (migracion 004, reglas D1 del repo: idempotente primero, ALTERs al final, sin transaccion de archivo):
- mkt_schema_migrations(name TEXT PK, applied_at TEXT DEFAULT datetime('now')) + INSERT OR IGNORE '001'..'004' (ledger nuevo).
- mkt_notifications(id TEXT PK DEFAULT lower(hex(randomblob(16))), user_id TEXT NOT NULL REFERENCES mkt_users(id) ON DELETE CASCADE, client_id TEXT, post_id TEXT, comment_id TEXT, type TEXT NOT NULL, actor_name TEXT, body TEXT NOT NULL, read_at TEXT, created_at TEXT NOT NULL DEFAULT (datetime('now'))). Sin FK en client_id/post_id (criterio mkt_activity: sobrevivir borrados). Indices: idx_mkt_notif_user(user_id, read_at, created_at), idx_mkt_notif_created(created_at) para pruning. body se RESUELVE al escribir (placeholders {post} {cliente} {comentario} ya sustituidos), nunca al leer.
- mkt_automations(recipe_key TEXT PRIMARY KEY, enabled INTEGER NOT NULL DEFAULT 1, config TEXT NOT NULL DEFAULT '{}', updated_by TEXT, updated_at TEXT NOT NULL DEFAULT (datetime('now'))). Seed INSERT OR IGNORE de las 6 keys. Catalogo de labels/frases vive en codigo (const AUTOMATION_RECIPES backend y RECIPES en automations.js, keys identicas).
- mkt_automation_runs(run_key TEXT PRIMARY KEY, post_id TEXT, created_at TEXT NOT NULL DEFAULT (datetime('now'))). Dedupe: run_key = '<recipe>:<post_id>:<YYYY-MM-DD>'; INSERT OR IGNORE y solo notificar si inserto.
- mkt_kv(key TEXT PRIMARY KEY, value TEXT NOT NULL DEFAULT ''). Usos: 'lazy_sweep_at' (throttle 15 min del sweep), 'tz_offset' default '-5 hours' (Cancun, sin DST).
- CREATE INDEX IF NOT EXISTS idx_mkt_posts_publish ON mkt_posts(publish_date) (el sweep es cross-cliente).
- AL FINAL: ALTER TABLE mkt_posts ADD COLUMN overdue INTEGER NOT NULL DEFAULT 0; ALTER TABLE mkt_posts ADD COLUMN assignee_user_id TEXT REFERENCES mkt_users(id) ON DELETE SET NULL.

REGLAS DE ALLOWLIST: assignee_user_id entra a POST_EDITABLE_FIELDS y POST_RETURN_FIELDS (cuando se escribe, el server copia el name del usuario a assignee texto para compatibilidad con tabla/board actuales); overdue entra SOLO a POST_RETURN_FIELDS (server-managed, nunca editable por HTTP); publicPost NO expone ninguno de los dos (allowlist actual ya lo garantiza: decision explicita = no exponer).

LECTURAS FRONTEND (notifications.js, estado propio del modulo, no toca el state de app.js): { unread:int, items:[{id,type,body,client_id,post_id,comment_id,actor_name,read_at,created_at}], filter:'all'|'unread', cursor, panelOpen, timer }. GET /notifications devuelve {notifications:[...30], unread:N}; GET /notifications/unread-count devuelve {unread:N} y es el endpoint de polling (consulta cubierta por idx_mkt_notif_user). automations.js: GET /automations devuelve array [{recipe_key, enabled, config:{days_before?}, updated_at}] solo staff.

ESCRITURAS: POST /notifications/read {ids:[...]} (UPDATE read_at=now WHERE id IN(...) AND user_id=session.user_id; el scope SIEMPRE sale de la sesion, jamas del body); POST /notifications/read-all; PATCH /automations/:recipe_key {enabled:0|1, config?} con sanitizado defensivo del config (patron parse*/sanitize* de notes_people: invalido -> 400).

HOOKS SERVER-SIDE (dentro del catch-all, despues de cada commit, en try/catch): handleApprovalDecision -> runEventAutomations({type:'approval'|'changes'}); handleAddComment (autor client, internal=0) -> {type:'client_comment'}; handlePatchPost -> si cambio assignee_user_id {type:'assigned'} y si el PATCH resuelve el atraso (status='publicado' o publish_date>=hoy local) UPDATE overdue=0 directo. Receta 1 ejecuta UPDATE mkt_posts SET status='aprobado' solo si STATUSES[status].order < order('aprobado'), registra logActivity('automation.run', 'old->new') y NO re-dispara recetas (profundidad 1). LAZY SWEEP (al inicio de GET /notifications y /unread-count, throttled por mkt_kv): hoy_local = date(datetime('now', tz_offset)); (a) recordatorio_publicacion: posts con publish_date = date(hoy_local, '+'||days_before||' day') AND status NOT IN ('programado','publicado') -> notifica assignee+admins con dedupe run_key; (b) marcar_atrasado: status='programado' AND publish_date < hoy_local AND overdue=0 -> UPDATE overdue=1 + notifica con dedupe; (c) pruning: DELETE mkt_notifications > 120 dias, mkt_automation_runs > 30 dias, mkt_sessions expiradas. Todas las escrituras multi-fila via env.DB.batch(). Tipos de notificacion (columna type): cliente_aprobo, cliente_pidio_cambios, cliente_comento, asignacion, recordatorio, atrasado.

## API
- GET /api/marketing/notifications?filter=all|unread&limit=30&before=<created_at> -> {notifications:[...], unread:N}; corre lazySweep throttled antes de responder; scoped a session.user_id (cualquier rol, los client simplemente no tienen filas en v1)
- GET /api/marketing/notifications/unread-count -> {unread:N}; endpoint de polling barato cubierto por idx_mkt_notif_user; tambien dispara lazySweep throttled
- POST /api/marketing/notifications/read {ids:[...]} -> {ok}; UPDATE read_at WHERE user_id=session.user_id AND id IN; tambien acepta {ids, unread:true} para marcar no leida (read_at=NULL)
- POST /api/marketing/notifications/read-all -> {ok, updated:N}
- POST /api/marketing/notifications/delete {ids:[...]} -> {ok} (borrado por el dueno)
- GET /api/marketing/automations -> [{recipe_key, enabled, config, updated_at}] gate isStaff
- PATCH /api/marketing/automations/:recipe_key {enabled?, config?} -> fila actualizada; gate isStaff; recipe_key validado contra AUTOMATION_RECIPES; config sanitizado (days_before solo 1|2)
- Hooks internos (no rutas): runEventAutomations() llamado tras commit en handleApprovalDecision, handleAddComment y handlePatchPost; notifyUsers() helper de fan-out (assignee_user_id + admins activos, excluye actor, dedupe); lazySweep(env) con mkt_kv throttle, recordatorios, marcado overdue y pruning (notifications 120d, runs 30d, sesiones expiradas)
- Cambio de contrato existente: PATCH/POST /posts acepta assignee_user_id (valida contra mkt_users activos role admin|team, copia name a assignee texto); shapePost devuelve overdue y assignee_user_id a staff; publicPost NO los expone

## Archivos
- /Users/ivae/Desktop/WEB IVAE ESTUDIOS PROYECTO/ivae-6-extracted/marketing/migrations/004_notifications_automations.sql: Migracion idempotente-primero: ledger mkt_schema_migrations, tablas mkt_notifications + mkt_automations (con seed INSERT OR IGNORE de las 6 recetas) + mkt_automation_runs + mkt_kv, indices (notif user/created, posts publish_date), y AL FINAL los 2 ALTER de mkt_posts (overdue, assignee_user_id) con header documentando la semantica de re-run igual que 003. Aplicar con wrangler d1 execute ivae-gallery-db --remote --file=... citando la ruta con espacios. (~120 lineas)
- /Users/ivae/Desktop/WEB IVAE ESTUDIOS PROYECTO/ivae-6-extracted/marketing/js/notifications.js: ES module autocontenido de la campana: export initNotifications({getMe, onOpenPost}) y mountBell(container) para que renderTopbar lo inserte. Estado propio (unread, items, filter, cursor), polling 60s + visibilitychange + export bumpUnread() para hooks post-mutacion, render del panel (overlay full-screen movil / anclado desktop), tabs Todas-No leidas, filas con marcar leida optimista + revert, menu 3 puntos (marcar no leida, eliminar), Cargar mas con cursor before, history.pushState/popstate para el boton atras, badge en campana y document.title, CustomEvent 'mkt:open-post'. Usa el()/clear()/toast/avatar/timeAgo de api.js; textContent para todo dato de usuario. (~430 lineas)
- /Users/ivae/Desktop/WEB IVAE ESTUDIOS PROYECTO/ivae-6-extracted/marketing/js/automations.js: ES module de la pagina de recetas: const RECIPES (catalogo de 6 keys con frase, descripcion y campos de config, espejo del backend), export openAutomationsModal() que renderiza dentro del #modal existente (hereda bottom sheet movil), cards con frase + chips de color + switch 44px + select nativo days_before, PATCH optimista con revert + toasts en espanol, estado updated_at relativo. GET /automations al abrir con skeleton. (~300 lineas)
- /Users/ivae/Desktop/WEB IVAE ESTUDIOS PROYECTO/ivae-6-extracted/marketing/css/notify.css: CSS del modulo consumiendo SOLO tokens de app.css: .notif-bell con badge, #notifPanel overlay (z-index 150, full-screen <=720px con safe-areas y slide-up, panel anclado 380px desktop), filas .notif-row con punto no leida y line-clamp 2, tabs, action sheet de 3 puntos, .recipe-card con switch y chips de frase, .badge-overdue (pill roja 'Atrasado' reutilizable por las vistas), prefers-reduced-motion y focus-visible con --ring. (~230 lineas)

## Dependencias (archivos compartidos)
- functions/api/marketing/[[path]].js (~330 lineas nuevas): const AUTOMATION_RECIPES, helpers notifyUsers/runEventAutomations/lazySweep, ramas del router parts[0]==='notifications' y 'automations' (antes del 404, rutas literales antes de matchers), hooks try/catch en handleApprovalDecision + handleAddComment + handlePatchPost, assignee_user_id en POST_EDITABLE_FIELDS y POST_RETURN_FIELDS, overdue en POST_RETURN_FIELDS, clear de overdue al resolver
- marketing/js/app.js (~50 lineas): import {initNotifications, mountBell, bumpUnread} y {openAutomationsModal}; montar la campana en renderTopbar (desktop y fila movil), boton 'Automatizaciones' en el foot del sidebar, listener de 'mkt:open-post' -> openEditorFor(postId,{commentId}), llamar bumpUnread() dentro de refreshClientCounts
- marketing/app.html (2 lineas): <link rel=stylesheet href=/marketing/css/notify.css?v=1> y bump del ?v de app.js (disciplina cache-bust: el SW raiz es cache-first para JS/CSS)
- Modulo editor/tabla (quien reescriba el drawer): cambiar el campo libre 'Hecho por' a un select de usuarios del equipo que escriba assignee_user_id (la receta de asignacion solo dispara con la columna tipada; posts legacy con solo texto no notifican hasta editarse)
- Modulos de vistas (calendario/tablero/tabla): pintar .badge-overdue cuando post.overdue===1 (la clase ya viene en notify.css); sin esto el atraso solo se ve en los avisos