# Timeline + Workload (dos vistas nuevas del panel de equipo: "Timeline" y "Carga"). Timeline: linea de tiempo horizontal por fechas con una barra por post (rango trabajo->publicacion), agrupada por responsable, dentro del cliente activo. Workload: carga semanal por responsable en puntos de esfuerzo, cross-cliente, con deteccion de sobrecarga (verde <80%, ambar 80-100%, rojo >100%) y drill-down accionable. Ambas son proyecciones de mkt_posts, no tablas nuevas; escriben via PATCH /posts/:id existente. Solo staff (admin/team); el portal de cliente NO las ve y los campos nuevos quedan fuera de publicPost.

## UX
REGISTRO EN EL SHELL: dos entradas nuevas en el seg de vistas de app.js ('timeline' label "Timeline", 'workload' label "Carga"), mismas en topbar y en mobileViewControls, persistidas en localStorage 'mkt.view' (whitelist de boot ampliada). Cada vista es un ES module que exporta render(ctx) y recibe ctx = {state, body, openEditorFor, selectClient, refreshClientCounts, rerender} desde app.js.

=== TIMELINE (cliente activo, lee state.posts ya cargados, cero fetch extra) ===
SUB-HEADER de vista (sticky bajo los view-controls): [segmented Semana|Mes] [flechas prev/next] [label de rango "9 - 15 jun" o "Junio 2026", aria-live polite] [boton "Hoy"] [chip "Sin fecha (N)" si hay posts sin publish_date] [boton leyenda "?"]. Escala y fecha de referencia persisten en localStorage ('mkt.tl.scale', no la fecha). La leyenda es un popover/sheet con los 8 estados y su color (texto + color, nunca solo color).

MODELO DE BARRA: rango = [work_start || publish_date, publish_date]. Sin work_start la barra es una pildora de 1 dia. Color por status via var --st-* (border-left 3px + fondo color-mix) + texto del titulo truncado dentro si el ancho lo permite (>=80px), si no title= tooltip. Posts sin publish_date NO se pintan: viven en el chip "Sin fecha".

CARRILES: agrupado por assignee (trim + comparacion case-insensitive para no duplicar "Misael"/"MISAEL"); carril "Sin asignar" al final. Header de grupo: avatar iniciales + nombre + contador de posts en el rango + mini battery bar de distribucion por status (divs flex-grow, CSS puro). Click en header colapsa/expande; estado persistido en localStorage 'mkt.tl.collapsed.<clientId>'. Colapsado solo queda header + battery.

DESKTOP (>720px, Gantt ligero con CSS Grid, sin canvas ni libs): columna izquierda sticky (position sticky left, 200px) con los carriles; a la derecha rejilla de dias grid-template-columns repeat(N, var(--tl-day-w)) (semana: 7 cols anchas; mes: 28-31 cols de 36px). Cabecera de dias sticky top con numero + inicial del dia, fines de semana tintados con --surface-2, "hoy" con circulo gradiente y una linea vertical absoluta --brand a lo alto de la rejilla. INTERACCIONES: (1) click en barra abre el editor drawer existente (openEditorFor(id)). (2) drag del cuerpo (solo matchMedia '(pointer:fine)', Pointer Events propios con setPointerCapture, NUNCA HTML5 DnD) mueve el rango completo con snap a dia: optimista (muta post local + repinta), luego PATCH /posts/:id {work_start, publish_date}; error: rollback + toast "No se pudo guardar, intenta de nuevo." (3) handles de 8px en los bordes (visibles on hover) redimensionan: borde izquierdo escribe work_start (clamp <= publish_date), derecho escribe publish_date. (4) dblclick en celda vacia de un carril: POST /posts {client_id, title:'Nuevo contenido', content_type:'reel', status:'idea', publish_date: dia, assignee: carril} y abre el drawer (mismo patron del add-row de la tabla). (5) panel lateral derecho colapsable "Sin fecha" con cards arrastrables a la rejilla (soltar asigna publish_date) + boton "Programar" por card como fallback sin drag.

CHIP "SIN FECHA (N)": abre bottom sheet con la lista (titulo, chip tipo, status); cada item tiene boton "Programar" que muestra input type=date nativo inline y al elegir hace PATCH publish_date (optimista) y saca el item de la lista.

EDICION RAPIDA MOVIL/UNIVERSAL: tap en una fila/barra en movil abre bottom sheet de edicion rapida: titulo (solo lectura), fila "Publicacion" con input type=date, fila "Inicio de trabajo" con input type=date (vaciar = null), fila "Estado" con chips de los 8 estados (filas de 44px de ancho completo con su color, un tap aplica y guarda), fila "Responsable" (lista de assignees conocidos del cliente + campo libre), y boton "Abrir editor completo". Todos los cambios son PATCH por campo, optimistas con rollback, sin boton Guardar.

REGLAS DE RE-RENDER: la vista repinta con replaceChildren igual que las demas; los sheets/popovers son singleton y se cierran antes de cualquier rerender (evita el bug de popovers huerfanos documentado en la auditoria).

=== WORKLOAD / "CARGA" (cross-cliente, staff only) ===
DATOS: al entrar hace GET /api/marketing/workload?from&to (rango = 4 semanas ISO empezando la semana actual; nav prev/next mueve de 4 en 4; boton "Esta semana" regresa). La agregacion vive en js/lib/effort.js: puntos de un post = effort_points o default por tipo (reel 3, tiktok 3, carrusel 2, pauta 2, experiencia 2, tratamientos 2, informativo 1, historia 1, foto 1); REGLA DE REPARTO v1 determinista y documentada en UI: todos los puntos cuentan en la semana ISO de publish_date (sin distribucion multi-dia; misma unidad puntos/semana que la capacidad, regla dura para que los colores no mientan). Filtro opcional por cliente (select nativo) y por persona (chips), solo client-side.

LAYOUT: lista vertical de personas (la matriz de burbujas de Monday NO se porta). Card por persona: header con avatar + nombre + total del periodo "18 pts" + badge rojo "Sobrecarga" si alguna semana >100%. Debajo, una fila por semana: etiqueta "9 - 15 jun" + barra horizontal apilada (track --surface-2, fill proporcional, verde <80%, ambar 80-100%, rojo >100%) + SIEMPRE el numero visible "12/20 pts" (AA: color + texto, nunca solo color). Persona sin capacidad configurada: barra gris + texto "Define su capacidad". Fila especial "Sin asignar" arriba si aplica, y chip "Sin fecha (N)" en el sub-header que abre sheet informativo (no se distribuyen).

DRILL-DOWN OBLIGATORIO: tap/click en la fila de una semana expande accordion inline con los posts de esa persona esa semana: dot del color de marca del cliente + nombre del cliente, titulo, chip status, fecha corta, puntos. Acciones por post: "Mover fecha" (sheet con input date -> PATCH publish_date), "Reasignar" (sheet con lista de personas + campo libre -> PATCH assignee), "Abrir" (selectClient(client_id) si difiere + openEditorFor(id)). Cada cambio recalcula barras en vivo (mutacion local optimista) y dispara un refetch best-effort del endpoint.

CAPACIDADES: boton engrane "Capacidades" en el sub-header abre sheet con una fila por persona detectada + las ya guardadas: input numerico (inputmode=numeric, 0-100) "puntos por semana" con ayuda "1 punto = pieza simple. Reel 3, carrusel 2, historia 1." Guardar hace POST /capacities {assignee, weekly_points} (upsert) por fila modificada. Default sugerido 10.

DESKTOP (>720px): el mismo render se reacomoda a tabla: columna persona sticky + una columna por semana con celda "12/20" coloreada; click en celda = mismo drill-down expandido debajo de la fila. Mismo DOM, layout por CSS.

ESTADOS VACIOS Y ERRORES: skeleton existente durante fetch; vacio "Sin posts en estas semanas." con CTA; error de red usa toast + boton Reintentar. Sesion 401: toast estandar de api.js.

## Movil (390px)
Disenado primero a 390px; el desktop es la adaptacion. TIMELINE MOVIL (<=720px) NO es un Gantt apretado: es la "lista agrupada con barras". (1) Sub-header sticky de una fila: segmented Semana|Mes compacto + flechas + "Hoy" + chip "Sin fecha (N)", targets 44px. (2) En escala SEMANA: tira sticky de 7 dias (lun-dom) con numero de dia, hoy en circulo gradiente; debajo grupos por responsable con header sticky colapsable (tap en TODO el header, no solo la flecha) + mini battery por status; cada post es una fila card de 2 lineas: arriba titulo truncado + chip de status textual, abajo una pista de 7 celdas (CSS grid 7 cols) donde la barra de rango se pinta con grid-column y el color del status; sin drag en touch (honesto, igual que Monday movil): tap abre el bottom sheet de edicion rapida con inputs type=date nativos. (3) En escala MES: secciones por semana "Semana del 9 al 15 de junio" con filas compactas (titulo + chip status + "mie 11" + duracion "3 dias"); el mes completo en columnas no se intenta. (4) Sheets: componente bottom sheet propio (translateY + transition 250ms, handle, max-height 85dvh, overscroll-behavior contain, backdrop-dismiss solo en menus, nunca en formularios con datos). WORKLOAD MOVIL: exactamente el layout primario descrito (lista vertical de personas, barras apiladas con numero visible, accordion drill-down, acciones via sheet "Mover fecha"/"Reasignar"); cero tooltips de hover: todo desglose es tap = expandir o sheet. Targets minimos 44px en headers, filas de semana, acciones y chips. El seg de vistas pasa a 5 tabs: labels cortos y .seg con overflow-x auto + scroll-snap a <=720px (cambio en app.css, declarado en dependencies). Tipografia y tokens existentes; 100dvh, env(safe-area-inset-bottom) en sheets; prefers-reduced-motion ya cubierto global.

## Contrato de datos
LECTURAS DEL STORE (app.js state, sin cambios de forma): state.posts (timeline: filtra y pinta; campos usados: id, title, status, content_type, publish_date, work_start, assignee, position), state.activeClientId, state.clients (nombre + brand_color para drill-down), state.me (gate staff). ESCRITURAS AL STORE: mutacion optimista de posts locales (publish_date, work_start, status, assignee, effort_points) con snapshot previo para rollback, luego refreshClientCounts() best-effort; el workload mantiene su propio estado local {from, to, posts[], capacities[], expanded} fuera del store global (cross-cliente, no contamina state.posts).

CAMPOS NUEVOS EN mkt_posts (migracion 004, ALTERs al final del archivo): work_start TEXT NULL (YYYY-MM-DD, inicio de trabajo; NULL = barra de 1 dia) y effort_points INTEGER NULL (0-20; NULL = default por content_type resuelto en frontend, fuente unica js/lib/effort.js). Ambos entran a POST_EDITABLE_FIELDS y al shape de staff, y se BORRAN en publicPost junto a notes_team: el portal de cliente jamas los recibe. Validacion server: work_start regex ^\\d{4}-\\d{2}-\\d{2}$ o null; effort_points entero 0-20 o null.

TABLA NUEVA mkt_capacities: assignee TEXT PRIMARY KEY COLLATE NOCASE, weekly_points INTEGER NOT NULL DEFAULT 10, updated_at TEXT NOT NULL DEFAULT (datetime('now')). Indice nuevo idempotente: CREATE INDEX IF NOT EXISTS idx_mkt_posts_publish ON mkt_posts(publish_date). Ledger: CREATE TABLE IF NOT EXISTS mkt_schema_migrations(name TEXT PRIMARY KEY, applied_at TEXT NOT NULL DEFAULT (datetime('now'))) + INSERT OR IGNORE de 001..004.

API CONSUMIDA (existente, intacta): PATCH /api/marketing/posts/:id parcial ({publish_date}|{work_start}|{assignee}|{status}|{effort_points}); POST /posts (quick-create con publish_date y assignee precargados); POST /posts/reorder para el drop multi-item del panel Sin fecha si se arrastra (opcional, 1 update por drop tambien vale via PATCH). API NUEVA (ver api_needs): GET /workload, GET /capacities, POST /capacities (se usa POST y no PUT a proposito: el preflight CORS actual no lista PUT). Contrato GET /workload (staff only, 403 para rol client): query from/to YYYY-MM-DD, rango capado server-side a 12 semanas; respuesta {from, to, posts:[{id, client_id, client_name, brand_color, title, status, content_type, assignee, publish_date, work_start, effort_points}], undated:[mismo shape, publish_date null, cap 100], capacities:[{assignee, weekly_points}]}; SQL: SELECT con JOIN a mkt_clients WHERE publish_date BETWEEN ? AND ? (mas rama undated), sin paginacion (equipo chico), la agregacion por semana vive SOLO en el frontend (una sola fuente de la regla de reparto). localStorage: 'mkt.view' (+2 valores), 'mkt.tl.scale', 'mkt.tl.collapsed.<clientId>'.

## API
- GET /api/marketing/workload?from=YYYY-MM-DD&to=YYYY-MM-DD (staff only, 403 a rol client; rango capado a 12 semanas; devuelve {from,to,posts[],undated[],capacities[]} con JOIN a mkt_clients para client_name y brand_color; rama nueva parts[0]==='workload' antes del 404)
- GET /api/marketing/capacities (staff; SELECT * FROM mkt_capacities ORDER BY assignee)
- POST /api/marketing/capacities {assignee, weekly_points} (staff; upsert INSERT ON CONFLICT(assignee) DO UPDATE; valida assignee no vacio <=60 chars y weekly_points entero 0-100; logActivity 'capacity.update'; se usa POST en vez de PUT porque el preflight CORS actual no permite PUT)
- PATCH /api/marketing/posts/:id ampliado: aceptar work_start (YYYY-MM-DD o null) y effort_points (entero 0-20 o null) sumandolos a POST_EDITABLE_FIELDS con validacion
- Shapes: work_start y effort_points entran a POST_RETURN_FIELDS para staff PERO publicPost los borra explicitamente junto a notes_team (el portal cliente no los recibe jamas)

## Archivos
- /Users/ivae/Desktop/WEB IVAE ESTUDIOS PROYECTO/ivae-6-extracted/marketing/js/views/timeline.js: Vista Timeline: export render(ctx). Sub-header (escala/nav/Hoy/Sin fecha/leyenda), agrupacion por assignee con colapso persistido, render desktop (CSS grid de dias, columna sticky, linea de hoy, barras grid-column, dblclick quick-create, panel Sin fecha) y render movil (tira de 7 dias, lista agrupada con pista de 7 celdas, secciones por semana en escala mes), sheet de edicion rapida, chip Sin fecha con Programar. Mutaciones optimistas via PATCH con rollback y toast. Importa api/el/toast/parseDate de api.js, lib/dates, lib/effort, lib/sheet, lib/dragbar. (~430 lineas)
- /Users/ivae/Desktop/WEB IVAE ESTUDIOS PROYECTO/ivae-6-extracted/marketing/js/views/workload.js: Vista Carga: export render(ctx). Fetch GET /workload, estado local {from,to,posts,capacities,expanded}, nav de 4 semanas, filtros cliente/persona client-side, lista de personas con barras apiladas por semana (numero siempre visible), badge Sobrecarga, fila Sin asignar, accordion drill-down con acciones Mover fecha / Reasignar / Abrir (selectClient + openEditorFor), sheet de Capacidades con POST /capacities upsert, layout tabla en desktop via CSS. Optimista + refetch best-effort. (~360 lineas)
- /Users/ivae/Desktop/WEB IVAE ESTUDIOS PROYECTO/ivae-6-extracted/marketing/js/lib/dates.js: Matematica de fechas compartida (sin dependencias, complementa parseDate/ymd de api.js): addDays, diffDays, startOfISOWeek (lunes), weekKey YYYY-Www, weekRangeLabel es-MX ('9 - 15 jun'), rangeDays, isWeekend, monthGridRange, clampDate. Usada por ambas vistas y por el sheet de fechas. (~90 lineas)
- /Users/ivae/Desktop/WEB IVAE ESTUDIOS PROYECTO/ivae-6-extracted/marketing/js/lib/effort.js: Fuente unica de la regla de esfuerzo: EFFORT_DEFAULTS por content_type (reel 3, tiktok 3, carrusel 2, pauta 2, experiencia 2, tratamientos 2, informativo 1, historia 1, foto 1), effortOf(post), normalizeAssignee (trim + lower para agrupar), aggregateByPersonWeek(posts, capacities, weeks) -> filas {person, weeks:{key:{points,count,items[]}}}, loadLevel(points, capacity) -> 'ok'|'warn'|'over'|'none' (umbrales 80/100). (~80 lineas)
- /Users/ivae/Desktop/WEB IVAE ESTUDIOS PROYECTO/ivae-6-extracted/marketing/js/lib/dragbar.js: Drag/resize de barras del timeline SOLO desktop (matchMedia pointer:fine): Pointer Events con setPointerCapture, snap a dia segun ancho de columna, clases is-dragging/is-drop-target, callbacks onMove/onResizeStart/onResizeEnd con commit optimista y cancelacion con Esc; tambien el drag de cards del panel Sin fecha hacia la rejilla con elementFromPoint. Cero HTML5 DnD. (~150 lineas)
- /Users/ivae/Desktop/WEB IVAE ESTUDIOS PROYECTO/ivae-6-extracted/marketing/js/lib/sheet.js: Bottom sheet reutilizable (movil) que degrada a popover anclado en >720px: openSheet({title, content, dismissable}) -> close(); translateY + transition 250ms, handle de arrastre con umbral 30%, max-height 85dvh, overscroll-behavior contain, focus trap basico, Esc y backdrop-dismiss solo si dismissable, singleton (cierra el anterior), padding env(safe-area-inset-bottom). Candidato a compartirse con otros modulos enterprise: el integrador decide ubicacion final. (~120 lineas)
- /Users/ivae/Desktop/WEB IVAE ESTUDIOS PROYECTO/ivae-6-extracted/marketing/css/timeline.css: Estilos de ambas vistas con prefijos .tl-* y .wl-* (evita la colision .grid documentada). Mobile-first con breakpoint 720px igual que app.css; consume solo tokens existentes (--st-*, --surface-*, --brand, --r-*, --s-*); rejilla de dias, barras con color-mix por status, linea de hoy, battery bars, pista de 7 celdas movil, barras de carga ok/warn/over con texto, accordion, sheet base, tabla desktop de workload con columna sticky. (~340 lineas)
- /Users/ivae/Desktop/WEB IVAE ESTUDIOS PROYECTO/ivae-6-extracted/marketing/migrations/004_timeline_workload.sql: Migracion 004 siguiendo las reglas D1 del repo: primero todo lo idempotente (mkt_schema_migrations + INSERT OR IGNORE 001..004, CREATE TABLE IF NOT EXISTS mkt_capacities, CREATE INDEX IF NOT EXISTS idx_mkt_posts_publish), AL FINAL los dos ALTER TABLE mkt_posts ADD COLUMN (work_start TEXT, effort_points INTEGER) con header que documenta el re-run (mismo caveat que 003). Aplicar con wrangler d1 execute ivae-gallery-db --remote --file=... citando la ruta con espacios. (~60 lineas)

## Dependencias (archivos compartidos)
- /Users/ivae/Desktop/WEB IVAE ESTUDIOS PROYECTO/ivae-6-extracted/marketing/js/app.js (compartido, escribe el integrador): ampliar whitelist de vistas en boot a ['calendar','board','list','timeline','workload']; agregar segBtn 'Timeline' y 'Carga' en renderTopbar y en mobileViewControls; ramas en renderViewBody que importan ./views/timeline.js y ./views/workload.js y llaman render(ctx); exponer ctx {state, body:$viewBody, openEditorFor, selectClient, refreshClientCounts, rerender:renderViewBody}; opcional: campo 'Esfuerzo (pts)' en el tab Detalles del editor drawer (input number 0-20, null = automatico por tipo)
- /Users/ivae/Desktop/WEB IVAE ESTUDIOS PROYECTO/ivae-6-extracted/marketing/app.html (compartido): <link rel=stylesheet href=/marketing/css/timeline.css?v=1> y bump del cache-bust ?v= de app.css y app.js (disciplina ?v=N por el service worker cache-first)
- /Users/ivae/Desktop/WEB IVAE ESTUDIOS PROYECTO/ivae-6-extracted/marketing/css/app.css (compartido): .seg con overflow-x auto + scroll-snap y labels sin wrap a <=720px para soportar 5 tabs
- /Users/ivae/Desktop/WEB IVAE ESTUDIOS PROYECTO/ivae-6-extracted/functions/api/marketing/[[path]].js (compartido, un solo catch-all): los 3 endpoints nuevos + campos work_start/effort_points en POST_EDITABLE_FIELDS/POST_RETURN_FIELDS + delete en publicPost, segun api_needs
- Coordinacion de numeracion de migraciones: si otro modulo enterprise tambien crea 004, el integrador renumera este archivo (005+) y actualiza los INSERT OR IGNORE del ledger
- marketing/js/api.js NO cambia (se importa tal cual: api, el, clear, toast, parseDate, ymd, fmtDate, initials, STATUSES, CONTENT_TYPES, statusBadge, chip, avatar)